---
title: 大学，梦起航
date: 2012-05-26 22:18:36
tags: '2012'
categories: Life
---
### 写在最前面

开头。这是真正的开头。写什么？怎么写？第一章，第一自然段，第一句话，第一个字，一切都是神圣的，似乎是一个生死存亡的

问题而令人难以选择，令人战战兢兢。

……

现在，平静地坐下来。

于是，顺利地开始了。

———路遥《早晨从中午开始》

一九七五年二、三月间，一个平平常常的日子，细蒙蒙的雨丝夹着一星半点的雪花，正纷纷淋淋地向大地飘洒着。时令已快到惊蛰

，雪当然再不会存留，往往还没等落地，就已经消失得无踪无影了。黄土高原严寒而漫长的冬天看来就要过去，但那真正温暖的春

天还远远地没有到来。

———路遥《平凡的世界》

### 2334

我不知道它为什么会顺序排列
也不知道它为什么会中间重复
总之

我牢牢的记住了这个数字———一列绿皮车的车次

那是我第一次坐火车

那是我第一次离家那么远

那是我第一次上大学

### 20080915
不知道什么原因
我对这个时间记忆犹为清晰
所以
也就将它定义为大学开始的时间
其实
实际时间应该是要早于这个时间
 但，好像又忘却了

### 608
一个多么好的数字
0 . 开始
6 . 顺利
8 . 发展

这是我大学第一间寝室号码
在那拥挤的空间里
 我开始慢慢习惯9分月重庆那特有的潮热的天气

### 军训

大学，第一堂课“军训”

大家都有同样的装扮
同样的狼狈———汗流浃背
分不出美女与帅哥
所以
你想提前下手似乎是不可能的

然而，对于第一堂课，我是很惭愧的，出于某种原因，没有参加。
但是，军训场地的氛围还是感受过的。

### 大一
还算乖巧的我们还算听话，每次上课宽敞的教室多少有点燥热。
 至于课程嘛！也就那不痛不痒的《近现代史纲要》、《马哲》等等之类的。

那会儿寝室的电脑寥寥无几。
所以，活动时间还是有的。
社团、协会，偶尔上个课，开个会什么的，还是挺看重的。
 至于，后来嘛！呵呵……

那一年，是最难熬的。
语言，饮食，环境，甚至文化。
 都需要去习惯。

那时的寝室站在阳台上就能看到高速公路。每次看到呼啸而过的大巴，一种家的思念，油然而生，涌上心头，久久不能平复。

那一年，我很傻。

### 大二
我们聚集了一帮子“死党”，有个伟大的代号“306”。

最安逸的时光是在熄灯之后的半把个小时里。

我们最高尚的话题是“谈谈中国近五十年的发展”；
 最低俗的话题是“关于辣椒皮皮的种种”；

最MAN的话题是“游历金庸武侠的画卷”；
 最八卦的话题是“仓老师、凤姐之流的”。

那一年
 我微弱的尝试了一下“爱情”的味道，苦涩与美好交织；

那一年
我们换了辅导员。那天，我写道“多好的阳光！突然，换辅导员了。（晴天霹雳） 期待吧！…”；

那一年
我参加了计算机技术与软件专业技术资格(水平)考试———网络工程师（中级）考试。没过，差得很远……

那一年，很复杂。

### 大三
有了那样一群“死党”的陪伴，时间恍惚，都似乎忘记了大三是怎么开始的。
噢！对了，我们的代号换了“209”，这可以促使一下记忆。

我们继续保持着大二的优良作风，睡前探讨半小时。

紧要的不紧要的，
有关的无关的，
天上的人家的，
过去的将来的。

那一年
我们有一个神奇的老师“从A到Z，二十四个英文字母中……”
我百思不得其解。敢问老师，那两个字母是S和B吗？

那一年
我又一次参加了计算机技术与软件专业技术资格(水平)考试———网络工程师（中级）考试。
不出意料的通过还是让我HI了那么一阵子的。

就这样沉浸在胜利的快乐中，度过了那一年。

那一年，很快乐。

### 大四
由于某种原因
我差点脱离了我的组织“124”
不过
经过殊死的挣扎，我还是以“无尚的崇高”回归了组织。
 再次的“回归”让我的压力更大，更加迷茫。

那时间也是最宅的，一日“两餐”几乎都是由“基友”代劳的。
DOTA，DOTA，依然DOTA。
 似乎，也只有在游戏的厮杀中得以解脱，实现忘我。

然而，也不是什么都没做。
 但是，现在看来，当时的想法、做法都是那么盲目。

那一年，很短暂。

那一年，很迷茫。

### 本初
大学目标有四“毕业证，职业资格认证，英语，女友”。
 大学时日已尽，目标对半实现，实感惭愧。

如此的只言片语只能是记忆的片段。

有此想法，已有许久。
今日，
突发感想，迫不及待，写下此篇，以励日后。

———— 2012年5月26日于重庆·歇台子

### 后记
“这第一碗酒，朕要敬给太皇太后孝庄，敬给列祖列宗的在天之灵。朕八岁丧父，九岁丧母，是孝庄太后带着朕，冲破千难险阻，

才有今天的大清盛世!孝庄太后，朕想你啊。”

“还有这第二碗酒，朕要敬给列位臣工，敬给天下子民，敬给今天赴宴的 老同年们!六十年来，是你们辅佐朕，保国平安，你们俯

首农桑，致使大清的百业兴旺。君、臣、民，三者同德呀！没有你们，记着便没有今日的大清。朕在这儿谢谢你们了。”

“这第三碗酒啊，朕要敬给朕的死敌们。鳌拜，吴三桂，嘿！郑经，噶尔丹，噢，还有那个朱三太子。他们都是英雄豪杰啊，他们

造就了朕!他们逼着朕立下了这丰功伟业。朕恨他们，也敬他们。可惜呀，他们都死了，朕寂莫啊!……朕不祝他们死的安宁，祝

他们，来生再世再与朕为敌吧！”

———二月河《康熙王朝》